ejemplo uno compras basadas en órdenes
de compra el objetivo de este video es
explicar a través de un ejemplo Cómo
registrar la operación de compras
tomando como referencia una orden de
compra en este ejemplo registraremos una
compra realizada al proveedor
electrohogar limitada y tomaremos como
referencia el documento orden de compra
al proveedor
161003 para ingresar a la operación de
compras nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación
compras Al momento de ingresar en la
operación lo primero que debemos
verificar es su configuración es decir
si la operación se encuentra configurada
para registrarse basada en órdenes de
compra para verificar esta configuración
nos ubicamos en el menú opciones en en
este caso podemos visualizar que la
operación se encuentra configurada para
ser registrada con base en órdenes de
compra una vez verificada su
configuración procedemos a registrar los
datos del encabezado de la operación
verificamos el tipo de documento de
soporte registramos el consecutivo del
documento indicamos la fecha de registro
para la operación Y luego registramos el
detalle de la misma una vez hemos
indicado los datos para el encabezado
seleccionamos el proveedor a quien se
realizó la compra para ello damos doble
clic en el campo
proveedor una vez hemos seleccionado el
proveedor en el campo referencia debemos
indicar la orden de compra que dio
origen a esta compra para ello damos
clic en el botón
seleccionar así el sistema abre un
explorador en el cual se pueden
visualizar las órdenes de compra
relacionadas con el proveedor y que aún
no se han facturado en este caso
seleccionaremos la orden de compra 1601
003 una vez se selecciona la orden de
compra el sistema abre el editor de
referencias usadas en la operación como
el proveedor envió todas las cantidades
solicitadas en la orden de compra esta
la daremos por cerrada activando la
casilla cerrar documento y damos clic en
aceptar así el sistema carga en la
operación de compras todos los productos
registrados en la orden de compra del
proveedor con sus respectivas cantidades
costo unitario y costo total una vez
cargados y verificados los productos
damos clic en siguiente en el segundo
paso se deben calcular los impuestos
correspondientes para la operación para
ello damos clic en el icono calcular
impuestos y debemos indicar también la
forma de pago para la operación en este
caso seleccionamos la opción cuenta por
pagar indicamos el valor y debemos
registrar los datos correspondientes
para esta forma de pago el tercero a
quien se le adeuda la compra la cuenta
de cartera y la fecha estimada de pago
de esta forma ya se han registrado los
datos para la operación para finalizar
verificamos que se encuentre activo el
botón
y procesada en el sistema la operación
de compras basada en una orden de compra
para imprimir el documento damos clic
derecho sobre la operación nos ubicamos
en la opción informes y seleccionamos
imprimir documento
como verificamos el tipo de documento de
impresión para la operación y damos clic
en vista
previa así podemos visualizar que en el
doento impreso podemos ver el documento
referencia que dio origen a esta compra
es decir la orden de compra
161003 recordemos para registrar una
compra basada en una orden de compra
ingresamos en la operación nos ubicamos
en el menú opciones y verificamos que la
operación se encuentre configurada para
registrarse basada en órdenes de compra
esto es todo acerca de ejemplo un
compras basadas en órdenes de compra